---
layout: post
title: Bimini de Lona
date: 2025-09-20
tags: equipo
excerpt: Verás que están cargados de equipo
---

Si observas todos estos barcos estadounidenses, verás que están cargados de
equipo. Algunos están tan cargados que su línea de flotación está cinco
centímetros por debajo del agua. Me dan envidia esas maravillosas toldos que
colocan en la parte trasera, alrededor de la cabina, esos toldos bimini que los
protegen completamente de los elementos.

Me pregunto qué pasa con toda esa lona en una tormenta. Cuánto resistencia al
viento crean, qué le hace al barco, cómo aguanta. Creo que evitan las tormentas
por completo. Nunca se acercan a una tormenta. Yo tampoco, gracias a Dios.

La cabina del Brisa no tiene nada de esa lona. Tengo bastantes artilugios.
Tengo un Starlink. Tengo mi antena de iridio y puedo conectarla si quiero
contratar una suscripción. Tengo el transpondedor AIS. Todo el mundo tiene una
radio VHF, es un equipo obligatorio. Tengo una radio HF, SSB para
comunicaciones marítimas, más allá del horizonte. Eso es más raro hoy en día.
Tengo mi suscripción a Garmin con mi inReach y mi suscripción a Navionics para
las cartas náuticas. Tengo suscripciones a Windy y PredictWind para el clima.
Windy y PredictWind requieren Internet. Eso es Starlink, ahora. En el pasado,
solo los faxes meteorológicos de la radio HF me proporcionaban el clima en alta
mar. PredictWind funcionará con Iridium, supuestamente. La previsión
meteorológica de Garmin inReach es inútilmente imprecisa.

No tengo un navegador cartográfico. La mayoría de estos barcos tienen un
navegador cartográfico. Yo uso un iPad con Navionics. Estos barcos tienen todo
tipo de instrumentos: velocidad del viento, dirección del viento, velocidad del
barco en el agua, temperatura del aire, temperatura del agua. Muchos de ellos
tienen radar. Yo tengo profundidad porque es esencial para fondear. Eso es
todo. Tengo una cuerda marcada en brazas, con un peso en el extremo, por si
falla la sonda.

Así que esta mañana me he trasladado del fondeadero abarrotado, que está
abarrotado porque está cerca de todas las instalaciones, a este fondeadero más
alejado en la parte sur de la bahía. Las previsiones de Windy y NOAA, que
compruebo todos los días por la mañana con mi café, incluso cuando estoy
fondeado, y luego por la noche, a veces varias veces durante el día. Soy muy
obsesivo. Vine aquí, al sur de la bahía, porque Windy pronosticó más tarde que
las ráfagas, según el modelo norteamericano de Windy, alcanzarían los 26 nudos
durante la noche. Todos los modelos muestran vientos constantes de hasta 17
nudos, todos del sur.

Esto ocurrió ayer por la tarde durante tres o cuatro horas: vientos de veinte
nudos. Se puso bastante agitado, con olas por todas partes, de medio metro
aproximadamente, y era incómodo.

Así que aquí, en la parte sur de la bahía, encontré este otro barco. Mira esto,
como yo. Sin cabina cubierta con lona. Y los dos somos los suficientemente
inteligentes, me gusta decirme a mí mismo, como para buscar una costa a
barlovento para el viento que se avecina esta noche. Las olas no serán tan
terribles porque solo tienen unos 100 metros para formarse desde la costa.  No
lo sé. «Creo que hay una diferencia. Solo digo. Hay cruceros costeros cómodos y
casuales. Otros a veces atraviesan alta mar. El Briza está preparado para
navegar en el océano. Veamos si tengo el valor.


