---
layout: post
title: En la Valle Hudson
date: 2025-08-30
tags: filosofía historia valle_hudson
excerpt: Hablo del valle, sus origines, la visita mía actuál
link_note: "[text for internal link]({{ '/2021/11/15/Sara-M.html' | relative_url }})"
image_note: "![image description]({{ '/assets/images/image.jpeg' | relative_url }})"
video_note: "{% include video.html source='2022/CorrientesDos.mp4' still='2022/CostaRica/CorrientesUno.png' %}"
audio_note: "{% include audio.html source='/assets/audio/2021/Cantante.m4a' %}"
---

En Foundry Cove, justo encima de Constitution Island, que es la propiedad
situada en la orilla este del Hudson que pertenece al gobierno de los Estados
Unidos y, más concretamente, a la Academia Militar de West Point. La academia,
situada en la orilla occidental del río, es la escuela de formación de
oficiales del Ejército de los Estados Unidos. Así que tienen sus helicópteros
militares sobrevolando la zona, dando vueltas en círculos, y yo grabé algunos
en vídeo. Debajo, en la ensenada, hay mucha gente practicando kayak.

Hay gente en kayaks remando y hice un video con mi hija menor. Ella me dio algo
de música y quería algunas imágenes, y yo las hice. Yuxtapuse estas imágenes de
los helicópteros y la gente en kayaks y la música, y ellos... solo coincidieron
por casualidad, pero al yuxtaponerlos en una película, los relacioné. Lo hice
como si no fuera una coincidencia que una cosa tuviera que ver con la otra,
¿sabes?

Y así inventas esta historia sobre la gente que huye de los helicópteros como
ratoncitos, corriendo para ponerse a cubierto.

La ensenada proporcionaba uno de los pocos fondeaderos protegidos a lo largo
del río Hudson que no habían sido ocupados por clubes náuticos. Tenía acceso a
un parque donde podía atracar el bote y caminar hasta la estación de tren. Los
trenes recorren las ciudades a lo largo del río Hudson hasta la ciudad de Nueva
York.

No es casualidad que estas ciudades a lo largo del río Hudson estén donde
están. Y, ya sabes, donde el país se desarrolló más, se pobló más, donde
evolucionaron los centros de población. No es algo aleatorio.

Estas ciudades a lo largo del río Hudson se formaron donde hay fácil acceso al
agua desde tierra. No son riberas escarpadas ni rocosas, ni el agua se vuelve
profunda rápidamente en una orilla empinada. También se encuentran donde los
barcos están algo protegidos del viento o las olas, en pequeñas ensenadas.

Las mejores están en los lados norte y este del río, porque es de ahí de donde
viene el clima más severo, no del oeste, sino del noreste. Tenemos estas
tormentas del noreste que soplan con mucha fuerza. Están asociadas con fuertes
frentes fríos y sistemas de baja presión en la costa.

Esos lugares que estaban protegidos y eran accesibles para los barcos son los
lugares donde han surgido estas ciudades. En aquella época, todo estaba
conectado por el agua. Todo era transporte marítimo o travesías en barco. No es
casualidad que lo llamemos «transporte marítimo». Todo comenzó con los barcos.

En Yonkers, la ciudad situada justo al norte del río, por encima de la ciudad
de Nueva York, los remolcadores con barcazas están anclados en medio del río,
esperando su turno para algo. Hacia el norte se llega al puente Tappan Zee.
Ahora se llama puente Mario Cuomo. Cuando yo vivía aquí, era el puente Tappan
Zee y era un puente diferente, porque el puente Tappan Zee, este puente Mario
Cuomo, es un puente nuevo que sustituyó al antiguo. El otro fue derribado y se
lo llevaron para chatarra. Sin embargo, yo sigo llamándolo puente Tappan Zee.
Para mí siempre será el Tappan Zee. Por la noche está todo iluminado. Todos los
pilares y todos los cables brillan en la oscuridad. Es un puente precioso.

En el extremo este del puente Tappan Zee se encuentra la ciudad de Tarrytown, a
la que llega el metro norte, que conecta todas las ciudades de la orilla este
del Hudson con la ciudad de Nueva York, la terminal Grand Central. Justo al
norte de Tarrytown hay un pequeño pueblo llamado Sleepy Hollow. Es un pueblito
muy rico, con grandes mansiones y fincas, mucho espacio, todo muy cuidado, con
muchos árboles.

Allí se encuentra el cementerio de Sleepy Hollow, donde están enterrados
algunos de los miembros de la élite de la ciudad de Nueva York: los
Rockefeller, los Helmsley, los Astor, los Chrysler y T. J. Watson. Es el
escenario de esa gran historia de fantasmas, la _Leyenda de Sleepy Hollow_, con
un fantasma sin cabeza a caballo, con una capa negra y llevando una linterna.
Es el lugar donde creció Mark Zuckerberg. Es el fundador y director de
Meta Corp, propietaria de Facebook, Instagram y WhatsApp, las aplicaciones más
utilizadas en Uruguay.

Allí arriba, en Foundry Cove, junto a Cold Spring, me acurruqué, cómodo y a
gusto en el interior, sobre un banco de arena muy estrecho. Al entrar y salir,
miré menos de una braza de agua durante medio minuto.

Cold Spring me vino muy bien porque hay una estación de metro al norte que va
hasta la ciudad. Bajé para ver el partido de los Yankees. El tren va hacia el
norte, a la siguiente ciudad, Beacon, donde visité a unos amigos en la galería
Marion Royal, a Steve y Barbara y al círculo de personas que los rodea.

Todo el ambiente, la atmósfera de las personas que los rodean es ligera y
divertida. Allí no nos quejamos. A veces satirizamos, a veces nos burlamos del
hombre.

Los seres humanos vemos en dualidades. Es una de las estructuras fundamentales
de nuestro proceso de pensamiento, de nuestra conciencia, este dualismo. Vemos
dualidad en todas partes: vivo, muerto; animado, inanimado; cerca, lejos;
izquierda, derecha; día, noche; dentro, fuera; uno, muchos; luz, oscuridad; Yin
y Yang.

Esta tarde se ha puesto difícil en el fondeadero. Pienso en cuando compré el
barco, cuando estaba fondeado en el Magathon en La Paz. Curiosamente, lo daba
por sentado. Y ahora, las olas de medio metro y las crestas blancas que se
alargan en el fondeadero con una brisa moderada me hacen sentir incómodo.
Interesante. ¿No crees?

